# Case-study оптимизации

## Актуальная проблема
В нашем проекте возникла серьёзная проблема.

Необходимо было обработать файл с данными, чуть больше ста мегабайт.

У нас уже была программа на `ruby`, которая умела делать нужную обработку.

Она успешно работала на файлах размером пару мегабайт, но для большого файла она работала слишком долго, и не было понятно, закончит ли она вообще работу за какое-то разумное время.

Я решил исправить эту проблему, оптимизировав эту программу.

## Формирование метрики
Для того, чтобы понимать, дают ли мои изменения положительный эффект на быстродействие программы я придумал использовать такую метрику:
- анализ отчетов построенных с помощью memory_profiler и ruby-prof, изменение показателей потребляемой памяти и аллокаций в разных частях программы
- проверить потребление памяти в течении работы программы с помощью valgrind massif visualier
- puts "MEMORY USAGE: %d MB" % (`ps -o rss= -p #{Process.pid}`.to_i / 1024)

## Гарантия корректности работы оптимизированной программы
Программа поставлялась с тестом. Выполнение этого теста в фидбек-лупе позволяет не допустить изменения логики программы при оптимизации.

## Feedback-Loop
Для того, чтобы иметь возможность быстро проверять гипотезы я выстроил эффективный `feedback-loop`, который позволил мне получать обратную связь по эффективности сделанных изменений за *время, которое у вас получилось*

Вот как я построил `feedback_loop`:
- построил отчёт
- нашел точку роста
- внес изменения
- построил новый отчёт и оценил, как изменение повлияло на метрику, если положительно, то коммичу изменения
- следующая итерация

## Вникаем в детали системы, чтобы найти главные точки роста
Для того, чтобы найти "точки роста" для оптимизации я воспользовался memory_profiler и ruby-prof

Вот какие проблемы удалось найти и решить

### Ваша находка №1
- для feedback_loop взял за основу файл с 100к строк. MEMORY USAGE: 421 MB
- memory_profiler показал главноую точку роста на строке 142 (Date.parse)
- для оптимизации программы нужно переписать ее на потоковый подход, что бы не загружать весь файл в память. Для этого использовал оптимизированный код с первого задания и Oj::StreamWriter
- Date.parse перестал быть точкой роста
- отчет показал точку роста на строке 74 (cols = line.split(','))
  allocated memory by location
  -----------------------------------
  47.38 MB  /Users/vitaliytokmianin/work_projects/thinknetica_hw/rails-optimization-task2/task-2.rb:74

  START MEMORY USAGE: 31 MB
  FINISH MEMORY USAGE: 131 MB

### Ваша находка №2
- какой отчёт показал главную точку роста
- как вы решили её оптимизировать
- как изменилась метрика
- как изменился отчёт профилировщика

### Ваша находка №X
- какой отчёт показал главную точку роста
- как вы решили её оптимизировать
- как изменилась метрика
- как изменился отчёт профилировщика

## Результаты
В результате проделанной оптимизации наконец удалось обработать файл с данными.
Удалось улучшить метрику системы с *того, что у вас было в начале, до того, что получилось в конце* и уложиться в заданный бюджет.

*Какими ещё результами можете поделиться*

## Защита от регрессии производительности
Для защиты от потери достигнутого прогресса при дальнейших изменениях программы *о performance-тестах, которые вы написали*
